Importante: Las placas me llegan el martes 30 y hasta que no las tenga montadas y probadas no puedo garantizar que no haya ningun problema. Solo adelanto los ficheros de Kicad, gerbers, lista de materiales, etc. por si os sirve de ayuda.

Estas PCBs han sido diseñadas siguiendo los esquemas e indicaciones publicados en https://freeds.es con el programa Kicad.
En cuanto a sus dimensiones, estan pensadas para la caja sonoff, que es economica, robusta y tiene la tapa transparente para poder visualizar la pantalla.

He querido hacer unas placas que puedan ser utiles a la mayor parte posible de la gente. Asi, aprovechando la altura de la caja de unos 40mm he pensado en colocar dos circuitos impresos apilados.

El circuito inferior es la placa de potencia.
Se puede escoger entre montar el modulo chino (lowcost) desoldando las bornas y el triac que lleva y puenteando la puerta del modulo con el pin TP1 del circuito impreso, o montar el MOC3041 con sus tres resistencias (ultra lowcost) o cambiar de un sistema a otro para probar cual nos funciona mejor.
Por un tema de espacio, en los bornes de conexion de potencia he incluido uno para unir las tierras de entrada y salida, uno de entrada y salida para el neutro, y las fases de entrada y salida. Las pistas de conexion de potencia al triac y fusible no tienen mascara de soldadura para poder aumentar su seccion depositando una capa gruesa de estaño, soldando un hilo de cobre encima, o lo que se os ocurra.

La placa de control superior dispone de espacio para el modulo RS485 (modbus) a TTL para personas que lo necesiten. El modulo ESP32 escogido es el ESP32-WROOM-32U que tiene conexion de antena externa y deberia dar mas alcance de conexion wifi. La pantalla se monta separada del ESP32.
Tiene pines para conectar los sensores de temperatura, los reles externos, y el sensor de corriente SCT-013-030 si se desea utilizar. El ventilador puede conectarse a 5V para funcionamiento permanente o asociarlo al rele 4 para funcionamiento a partir de un pwm determinado.
Tambien puede colocarse el sensor de temperatura DS18B20 en la placa cerca del triac para poder unir al disipador.






